[Music]
[Música]
This project consists of
este proyecto consta de unas estaciones
monitoring stations that will be installed along the
de monitoreo que van a estar instaladas
banks of the Biobío River to
a lo largo del Río biobío en las Riberas
monitor its
para así poder monitorear los parámetros
physicochemical parameters. The idea
físico químicos en el mismo Río La idea
is to use the data we
es poder basado en estos datos que
will be collecting daily
estaremos recolectando de forma diaria
over a considerable period to
durante un tiempo bastante prolongado
determine the water quality of the Biobío River
saber la calidad del agua en el río bío
and how it is affected by different
Y cómo le afectan las diferentes
factors.
componentes que pueden estar
The Biobío River is one of
interviniendo el río bovido es uno de
the widest rivers
los ríos más anchos es el río más ancho
in Chile, reaching up to 1 km in
de chile contando con hasta 1 km de
width at its widest points, and
anchura en sus puntos más más largos y
it supplies water to many municipalities and
este alimenta a muchas comunas y
regions along its course.
regiones a lo largo de él bueno la
Monitoring any
importancia de un monitoreo en cualquier
body of water is crucial for
cuerpo de agua es superimportante para
understanding
ir entendiendo lo que es la calidad del
water quality. Currently, we are
agua en esta oportunidad estamos
measuring pH and conductivity. Knowing
midiendo el pH y la conductividad estar
the
enterado de cómo están su la calidad del
water quality helps farmers make informed
agua les ayuda a ellos también a tomar
decisions regarding both agriculture and
decisiones por tanto para agricultura
livestock. In part,
como para sus animales en parte
we could say that the heart of the
podríamos decir que el corazón de el
project is the monitoring station in the river, which
proyecto es la voa que está en el río
has electrodes specifically
que tiene electrodos específicamente
designed to measure
diseñados para medir los parámetros que
pH and conductivity. This data is then
se están trabajando pH y conductividad
processed...  This signal performs
pero para poder procesar esa señal hacer
mathematical calculations and transmits them to
cálculos matemáticos y transmitirla a
a database. This database is connected
una base de datos esta está conectada
by cable to a cabinet containing a
por cable a un gabinete que tiene un
microcontroller, which acts as the brain of the
microcontrolador que sería el cerebro de
entire operation. It receives the
toda la operación que recibe los
electrical impulses, processes them,
impulsos eléctricos los trabaja los
stores the data in backup, and then, using a
almacena en respaldo y con una tarjeta
4G telecommunications card, sends it to a
de telecomunicación 4G lo envía a una
web database. What I take away
base de datos web un poco lo que rescato
from this implementation is that we made an
de esta implementación es que hios un
effort to compile all the
esfuerzo donde recopilamos todos los
projects that have been done in C with
proyectos que se han hecho en C que
similar characteristics and
tienen características similares y se
tried to extract the best practices
intentó rescatar las mejores prácticas
from each one to create something a bit more
de cada uno y hacer algo un poco más
universal. In fact, this station is
Universal de hecho esta estación es
quite modular and can be adapted to
bastante modular y se puede adaptar a
different types of sensors.
diferentes tipos de sensores